大家请看我的大屏幕
好，今天我要和大家聊聊：如何充分利用stream的超强威力
我觉得stream是Node中最未被充分利用的一部分
但总体说来，却正是stream，赋予了Node以及JavaScript不可思议的魔力
回到六十年代，这里要反复强调
不，别想了，闭嘴！（台下不知发生何事）
好，回到六十年代，有个叫Doug……，事实上重音不能在“I”上
有个叫Doug McIlroy的家伙
貌似，貌似，将文件夹摔在地上（随便吧，不重要），怒斥道：
不行，Unix必须得有Stream，否则老子TMD就不干了
酷毙了，归功于这个“疯子”，我们现在有了Stream
简单来说，stream视程序为一段段代码片段
就好比是花园中的软管，可以拼接在一起
我觉得这里用软管拼接的比喻相当贴切
首先要介绍的第一种stream是readable stream
readable stream其实就是事件提供商（event vendor），产生data事件和end事件
也许不止如此，不过那些都不重要
我们来举个readable stream的例子
vi start.js(备注: 用vi编辑器打开start.js文件)
ok，首先要做的，也许你见过
我们用fs.createReadStream，我这里有个字典文件，里面有很多单词
然后，可以用pipe，就好比Unix中将stderr pipe到stdout
然后，执行它，酷！所有的单词都在stdout打印出来了
stream真正酷的地方在于，你知道吗，不需要将所有的数据先全部载入到内存中。而是会一段段数据不间断地输出
在stream中，这真的很酷，因为（执行）结果就好像是即时获得的
除此之外，你还可以写出更加有意思的程序，比方说，如果不想让stream在stdout上写完数据后退出的话，
可以使用
相比用stream而言，自己写一个stream有些许复杂
对于readable stream，首先要做的，代码有少许改变，不过不用太担心，也不用去强记
首先要做的就是将readable属性设置为true
这里就是这个简单例子所有的代码：它分发data事件，（数据）就是一个计数器
如果运行5.js文件
酷！在屏幕最下方，能看到一串无限长的数字
并且输出速度越来越快，这是因为数字越来越多
不过，如果想要在两秒钟后停止的话，我们只要分发end事件即可
好了，一秒、两秒，结束！
酷！除了能够pipe数据之外，真正酷的还在于
我们还能从头开始创建writable stream
如果你对Node很熟悉，你或许（我也希望）对下面的代码很熟悉
fs.createWriteStream, 赞~
因为，剩下的就是往stream里面写数据
由于这里已经是一个文件了，就没有像用一个大stream或者大的buffer来将
后续的数据拼接起来的必要了
你只需……，好了，如果运行该程序，并cat output.txt（查看文件内容）
噢，酷！数据结果一样
还有一个很酷的就是：你可以将像process.stdin这样的readable stream视作标准的readable stream
并将其pipe给writable stream
如果运行2（.js）文件
abc, def, 查看output.txt文件就会发现，其内容和我们输入的完全一致
和我们预期的一样
从头开始创建这类writable stream有点难度
首先，将writable属性设置为true
这个属性是pipe内部使用的，这样我们就能process.stdin.pipe到writable stream了
我们有了writable stream，并设置了end函数，在Node中，此处要注意（选中的代码行）
这只是种约定，你也可以调用end函数，并传入一个对象
我们调用.write，记得这里要留意下
不过，如果使用一些第三方库的话，就没有这个问题了（库一般会处理掉）
好了，如果运行该程序，就能做类似的事情：将所有输入的内容打印出来
如果结束stream，就能看到一个end!的提示消息
超酷！事实上，我们可以利用自定义writable stream做更有用的事情
比方说，我们来统计输入的字节数，并在stream结束时，将结果输出到stdout
代码就在这里，首先从0开始，并且每次都加上buf.length，最后，输出字节总数
运行该程序，abc，def，好，结束！结果输出字节总数为8
因为每行还有一个换行符（一行就是4个），酷！
好了，这就是writable stream
下面要介绍的非常重要
这是一个从Dominictarr借鉴过来的想法（概念）
叫做through stream，through stream是readable writable stream
它也并非是唯一的一种readable writable stream，不过，它工作方式像
readable writable stream（像过滤器（filter））
举例来说，就好比是Unix中的grep，grep你应该知道吧，
它接收stdin作为输入，做一些处理之后，将结果输出到stdout
就好像：从这里到那里
下面就让我们来实践下，我们创建一个新的stream，并将readable和writable都设为true
结合前两个例子
我们可以拥有一个write stream，但同时还可以分发data事件
很酷吧！这里，我将输入的字符以大写形式输出，以此来形成一个“扩音”stream的效果
效果会很明显，对于end函数，我们处理和先前保持一样
接下来，将stdin pipe到ts，ts效果类似ls
好了，运行3.js，abc，hello lisboa，然后结束！
噢，不！噢，对，我忘记pipe了
好吧，此前，代码是这样的，事实上，这里还需要讲ts pipe到输出源
好了，现在有了4.js，输入：beep boop 然后结束
输出了大写形式的消息
太棒了！这就是through stream
好，这是writable stream、这是through stream
这是一张我自己画的图，来解释刚刚发生的一切
中间有个函数，两端是两个可互相转换的机器
接下来要介绍的内容我觉得也很重要：pause stream
pause stream也是一类through stream
在Node中，pipe内部有一种机制，可以让你处理后续数据
调用pause暂停，并当想要重新开始获取数据时，就调用.resume，
就好比是出水口有个阀门，关闭就不出水，打开就出水
可以用水管互相连接来做比喻，如果这有助于理解的话
这里有一个pause stream的例子
我们来看下
这是一个http服务器，它将我们的输入都写到output.txt文件
我首先echo beep boop，接着用curl，最后运行该程序
node 0.js，接着输入curl -sSNT- localhost:3000
看到了ok
现在，输入的内容应当已经通过writable stream写到output.txt文件中了
好，我们cat出来看看，酷！看到了！
超赞！但是，假设这个时候需求变更了
假设现在要在写数据前需要先创建一个文件夹
这个时候，我们就不得不调用fs.mkdir，并用一个随机的id来表示文件夹名字
所以，这段代码用来生成id，并将fs.mkdir放在这里
好，应该差不多了，对吧？
唔，看下，同样的，这里不再是res.end('ok')，而是以id结束
好，结果应该是，哦不，貌似写多文件了
node 2.js, 就是它!
好，node 2.js，ok，酷！结果显示了id，数据就应该在数据目录下的output.txt文件中了
尼玛，居然是空的！怎么回事？
我们再来试下，也许这次就好了
好，果然好了！有点诡异
这并非“事故”，而是我们的代码有bug隐患
我们先调用fs.mkdir，然后pipe到writable stream
问题来了，如果data事件在fs.mkdir的回调前就分发了，就会出现问题
那么怎么解决这个问题呢？答案当然是 pause stream
我们只要稍微改下代码，就……
好，首先咱们要引入一个叫pause-stream的模块
然后，创建一个pause stream，将其暂停
然后，这次不是将request pipe给ws对象
而是pipe给…… ps.pipe，让我先回到上个版本
好，我们pipe pause stream而不是write stream
它暂停了，随后，在最后，回调函数触发后，我们调用resume来恢复stream
在恢复stream的时候，也许数据已经过来了，也许还没有。pause stream会将数据buffer起来
继续刚刚这个例子，这次运行更新后的版本，然后用curl
再看看output文件，确认没错，这次对了
你可能已经注意到了，服务器会返回id
所以，事实上，我们可以使用Unix的聚合（aggregator），来打印output.txt中的数据
好，这就在输出文件内容
如你所见，现在每次都能够获得正确的输出结果
上述就是使用pause stream来规避此前获取数据的问题
pause stream很赞
好，下面要闪亮登场的是duplex stream
duplex stream也是readable writable stream
不过，duplex非常酷，因为它很想电话
它不仅仅像through stream那样是一个过滤器（如grep）
它更像是“谈话”
比方说，A要和B通话，这个时候，B也需要和A通话
就像这类循环的实时通讯
如屏幕所示，a.pipe(b).pipe(a) 诸如此类
也许，不，应该是你肯定用过duplex stream
有个很好的模块叫duplexer，它衍生自event-stream模块
它可以将readable stream和writable stream合成到一个duplex stream中
从某种意义上来说，duplex可以说是stream之王
特别是当你有一个request对象和response对象时，就可以将两者拼接起来，形成一个duplex stream
这样很酷，因为你可以将其他的duplex stream以及request、response对象拼接在一起
再将其拼接到另外一个stream上，然后再拼回到duplex stream
duplex真的超赞
在后面会看到很多duplex stream，这里暂且先跳过
好了，另外一种through stream，我一定，一定要介绍的，就是JSONStream
JSONStream也超赞！
假设这里有一个125Mb大的文件，包含了旧金山的所有的地界信息
真的有这个文件哦，我花了将近3小时才搞定
如果，我们“霸王硬上功”——直接讲其载入到内存中
你非得等上一段很长的时间不可
完全载入，也许得花上几分钟的时间，
而如果我们这里发挥stream的威力，使用JSONStream模块的话
会提升不少（时间短很多）
回到stream，设置我们要获取的值
是坐标（coordinates）属性，该属性在features键中，features中geometry键
里面有coordinates键，coordinates键就是我们真正需要的数据
那么，怎么做呢？我们用JSONStream，JSONStream.parse，该方法接收一个包含类似键/值形式的数组作为参数
事实上不仅仅是键/值，还可以用一些模式等
“features”是一个数组，所以，如果我们需要数组所有的元素，就可以简单的指定true即可，
无需将所有的名字列出来
接下来是geometry键，然后是coordinates键
我们只需用console.dir将值打印出来，并将一个read stream pipe给parser
好了，运行该程序，也许少了一步
噢，我还在pause stream的例子中，这就是为啥没有反应
好，再次运行该程序，好，酷！
和fs.readFile('citylots.json')不同，
我们不用将所有的数据都载入内存
我们直接就可以处理
非常酷吧，stream好样的！
再来做些改动，假设我们这次需要从stream中读取数据，并将其写回到文件中
没问题，我们可以用JSONStream.stringify
这和JSON的stringify类似，只是是stream的方式
我们可以stringify.pipe 到一个write stream，这里就是coords.json文件
好，我们运行9.js
卡住了，这是因为正在往coords.json文件中写数据
如果我们查看下文件内容的字数，就会发现在不断增长
这是因为stream正在工作，我们不需要将整个一大坨数据加载到内存中
这对于书写可伸缩的web服务而言，非常非常的重要
尤其是写Node的时候，应当要非常擅长处理这类事情
记得在适用的场景下，尽可能的使用JSONStream
好，下一个要展示的，酷毙了的东西叫scuttlebutt
scuttlebutt是……
哦，对了，dnode也属于duplex stream一例
dnode会在后面我要展示的“碉堡”了的demo充当重要角色
言归正传，scuttlebutt并非是指和水相关的装置
这里的scuttlebutt是一种gossip协议，用来使得网络中不同节点间能够通讯
它没有标准的数据源，而只是到处传递消息
为了同步状态，这很酷，它属于一种基于历史的算法（history based algorithm）
应该说这超赞，好，要使用scuttlebutt
这里我只使用scuttlebutt模型，如果要看更多相关的例子，可以看一个叫crdt的模块
通过scuttlebutt模型, 每个模型都可以创建stream
这里，在A节点上设置一个值，并将它pipe给B节点
运行该程序，酷！尽管我们是在节点A上设置的值，但是我们可以在节点B上捕获到事件
这里我们只是pipe出去，事实上，我们可以将其用在网络连接上
这里，创建一个http服务器，然后做些类似设置值，取值的操作
这部分很酷，如果我……
第一个参数是端口号
so we listen on port 8000 and we can curl to this
so, that's getting key a, but I can set it for printing equals
now, I get key a, it's 5, that's neat and I can do that
as much as I want
but if I spin up another server on port 8001 and
connect that with scuttlebutt to port 8000
now I can curl localhost:8001 key a, that's the same
and I can actually set it to new value
and get it on port 8000 and that value is proper got
but it's cooler, because we can actually connect,
it's not just like a client-server thing
we can actually connect ..., here I'll spin up a new server
on port 8002, but I only connect it to ... port 8002 to port 8001
and if I turn to get ..., if I turn to set a value on 8002
and then I get it on 8000, it should be the same value
and it is!
this is because ... so, the server on 8002 is not directly
connected to 8000, it's only connected through the server 8001
so, basically, if you have connectedness in your graph of streams
that where everything is piped together
the whole state of the entire network be eventually consistent
you can just set values and get them elsewhere
and you don't have to worry about like caving client and server
and how to caving a cluster of database peered to each other
which, I'll totally rush to next part is ... skipping that
this craziness
so, don't worry, I'll go very fast and it'll be so awesome
so, let's build a streaming web app that synchronizes state
across all users
listens for server events, has an rpc control interface
runs multiple streams over mux-demux, in node and the browser
and load balanced across multiple web servers that
peering with each other over scuttlebutt which is
gossip protocol
ok, that sounds awesome, let's do it
so, the first thing we need to do is well, we'll create a scuttlebutt
model and we'll create a web server
and here the web server just listens on the port
well, what happened, it was gonna too fast, that's crazy
ok, so, we create a web server, we'll create a stream
and then, we can just add a thing here
so, if you are familiar with couchdb, it has sweet
replicate api but what we can succeed about it is
you can only ... it's lot of only ... it's fully like
servers connecting clients
but, with this, anybody can connect to our server, replicate
and not only replicate from us but replicate to us
and that information will be passed around our entire network
over streams, it would be, it's gonna be really awesome
ok, so, some other thing, we'll use this module I wrote called
emit-stream to turn a event emitter into a stream and back
into an event emitter again
so, we can use other crazy awesome module called mux-demux
which is mentioned earlier today, which is awesome
and that let us take multiple streams, pack them into a single stream
and I have a picture of this
well, that's emit-stream, oh, where is my picture, it was awesome
anyway, it doesn't matter
so, we have a mux-demux and that just like is a crazy video thing
so, whatever mux-demux, we'll create a stream called state
that's for our synchronization
and we can create another stream called events
that's for our event system
which will turn an event emitter into a stream
back to an event emitter on the other side and  vice versa
ok, cool, so, the other thing we can do is actually emit events
and we can emit like a part event also when the request ends
it's a kind cool
so, this part is really freaking awesome
so, we have this, you know that slices string that I show you
so, now , for every additional argument passed the initial
argument that I give which is the port number
it'll connect and replicate with in a period of fashion
every other web server
so, we can just tight multiple web servers, they all talk to
each other
they all use gossip protocol to communicate,
all of the state across all of the network are eventually consistent
and we can plug this directly into browsers also,
which is the next part
so, after some login staff, yeah, here is our web server
and, yes, we can use shoe, which is a module that I wrote
all it is is really thin wrapper on top of sockjs that give you a stream
that's all it does. that's amazing, you don't have to have
like weird thing, you can just use modules, let's do that
so, we have our stream right, and all we need to do to replicate
is stream.pipe(createStream()).pipe(stream)
and that's the mux-demux connection， it's exactly the same as
our http streaming connection to replicate the states
so, we wrote a function, it'll turn a string, we can use that
anywhere to replicate anywhere browsers, servers like other servers
it doesn't matter, we just send data and the network figures it out
so, there's some plumbing in here too
I snuck dnode into this example also because just why not
here I have a function that I just defined and you know,
it's dnode
so, and with mux-demux, all I have to do is create an additional
stream, and just like pipe it through
and that's all, so, to recapitulate a little bit
we have dnode stream, we've got mux-demux
here's our browser code actually to render this
so, it draws a big blue box and what's really cool is
we are using actually exactly the same modules
we won't actually know except for maybe there is document.body,
this is actually browser code
cuz we're using scuttlebutt, we're using mux-demux
it's all just browser fights up, we're using emit-stream
just the same
it's pretty much the same code except it has dom staff in it
so, we'll go through all of this, we just recap here a little bit
and I'll actually run it and it'll be done
so, we synchronize state across all uses, we listen for server events
with the emit-stream
we run multiple streams over mux-demux, we load balanced across
multiple servers
so, I am telling you I haven't actually demonstrate this yet
in order a browser, we have an rpc control interface with dnode
so that's the all the things
so, let's actually run this beast
so, the first thing I'll do is I'll browserify the last version
that wasn't any good
so, staticbundle.js cuz I think I was messing with that earlier
and I'll run the server on port 8000
cool, and I can visit it, HOLA LISBOA, that's from dnode actually
and here we just have a box, the box, it's not very fancy
all you can do is drag it, right?
but, if we have another user connected, and if I make it
smaller again
goodness, ok, so if I move the box over here, cool
if I move it there from over here
you might have seen something like socket.io, and that's great
that's reusable
but, that's not intereasting enough
let's actually have a load balanced server
so, we'll run another server on port 8001 and connect it to other
server on 8002, connected over stream and over everything
so, oh, godness, it's a little bugness, oh no, damn it
work damn it
I am telling you this totally worked earlier, sort of
oh, there it goes, yes, it totally is working kind of a little bit
it's bug there but like, that's the basic idea
that is all that I have to say, we'll skip some pictures,
use all of these modules, they are amazing
thanks!